In den nächsten fünf Minuten möchte ich versuchen,
Ihre Einstellung zu Geräuschen zu verändern.
Zunächst einmal hat sich gezeigt, dass die meisten Geräusche um uns herum zufälliger Natur sind.
Viele davon sind unangenehm. (Verkehrslärm)
Wir stehen an Straßenecken, schreien gegen diesen Lärmpegel an
und tun so, als gäbe es ihn gar nicht.
Und genau diese Angewohnheit, Geräusche zu ignorieren, hat dafür gesorgt,
dass uns unser Verhältnis zu Geräuschen weitgehend unbewusst geworden ist.
Es gibt im Wesentlichen 4 Arten, wie uns Geräusche ständig beeinflussen,
und die möchte ich Ihnen heute einmal ins Bewusstein rufen.
Die erste ist physiologisch. (Lautes Weckerklingeln)